ПИТТСБУРГИЙН
ПАРАМЕДИК ТУСЛАМЖИЙН ТӨВ
ЯАРАЛТАЙ ТҮРГЭН ТУСЛАМЖ
-Гипсээ авхуулмаар байна.
-Эхлээд юмаа холдуул.
-Өглөөний мэнд, эмч ээ.
-Олсен.
Тусгаар тогтнолын
өдрийн мэнд.
Өршөөгөөрэй.
Уучлаарай.
ЭХНИЙ НЭГ ЦАГ
7:00 - 8:00
7 САРЫН 4
ТҮРЭМГИЙ ӨВЧТӨНҮҮД
Шинэ ааваар сонин юу байна?
Дутуу нойртой л явна.
Манай гэр ТТГ-ын
хорих өрөө шиг болсон.
-Шөнийн ээлжийн сувилагч аваач.
-Би өөрөө шүү дээ.
Тэр гэр оронгүй нөхрийг
эмчлэхгүй бол
-хүмүүс бөөлжиж эхлэх нь.
-Таарч дээ.
Таныг орлох эмч ирсэн.
Баахан талх
барьчихсан орж ирсэн.
Тэр намайг орлохгүй.
Завсарлага авах хооронд
түр ирсэн төдий.
-Гурван сар уу?
-Охин чинь
-шөнө унтдаг болсон цагт ирнэ.
-Муухай байна шүү.
-Өглөөний мэнд.
Питтфест дээр тохиолдсон
гунигт явдлын үеэр
стандарт хангасан, шуурхай арга
хэмжээ авсныг урамшуулан олгов.
Өглөөний мэнд, Жон.
Саяхан л 4 цаг
болж байсан даа.
Шөнийн ачаалал гайгүй юу?
Хүлээлгийн өрөө
гайгүй харагдлаа.
Амар байгаагүй ч дажгүй шүү.
Гараа түлсэн хүмүүс
олон ирнэ гэж бодтол
хуруугаа дэлбэлсэн хүн
хараахан алга.
Одоо яг ирнэ дээ.
Тийм юм гэж байхгүй ээ.
Гуйя, бурхан минь. Гуйя.
-Дахиад л Ариун Мариа.
-Гэгээн дүрээрээ.
-Битгий намайг үхүүлээч.
-Тайвшир, Маргарет.
Санваартан хэрэгтэй байна.
-Сайн уу, Робби эмч ээ?
-Энд юу болов, Перла?
Шинжилгээний хариу
зүгээр гарсан, хатагтай Вокер.
-Би үхэж байна.
-Та зүгээр ээ, хатагтай Вокер.
Есүс намайг авахаар ирж байна.
Тийм бол бүртгүүлж
амжаагүй бололтой.
-Битгий намайг нүгэлтэн болгооч.
-Санаа зоволтгүй ээ, Маргарет.
Удахгүй эмнэлгийн
номлогч ирнэ.
-Тэр хүртэл тэсэхгүй ээ.
-Тэснэ ээ.
Тэр хүртэл амьдруулах
тариа тарих учраас.
Хэр хэмжээтэй хийх вэ, Робинавич
эмч ээ? 500 мл цианокобаламин уу?
Ийм байгаа бол 1000-аар хийчих.
Сонсов уу, Перла?
Бурхан ивээг.
Бурхан ивээх болтугай.
Амен гэе дээ.
Гэгээн Мариа болон
Ертөнцийн эзэн танд...
B12 витамин шиг
гайхамшигт тариа байхгүй.
Яаж ажил хийдэг байна?
-Хийдэггүй.
-Зөөгчийн хувцас өмссөн байсан.
20 жилийн өмнө
хаагдсан хоолны газрын.
1-р түвшний онц байдал.
6 минутын дараа ирнэ.
Эхэллээ дээ.
Миний нөхөр
одоо хүртэл хүлээж байна.
Хүлээлгэсэнд уучлаарай,
хоёр эмч үзэхээр ирлээ.
Ноён Буржессийн хөлийн шөрмөс
өдөржин татсан гэнэ.
Зүрхний тахикардитай 110.
Даралт 128/75.
Халуунгүй,
хүчилтөрөгчийн түвшин хэвийн.
Би Шен эмч байна.
Ээлжээсээ бууж байгаа.
Робинавич эмч танд тусална аа.
Өөр ямар эм ууж байгаа вэ,
ноён Буржесс?
Эмүүдийг нь аваад ирсэн.
Баярлалаа.
Нэмэлт тэжээлүүд.
Байгалийн гаралтай,
органикийг хэрэглэдэг.
Харин энэ гомеопатигийн
эмүүд нь байна.
Хөргөсөн ашигтай бактериудын
жагсаалт бас бий.
Баярлалаа.
Бусад нь хаачив?
Шинэ эмчлэгч эмч дадлагажигч нар
болон оюутнуудыг тамлаж байгаа.
Шөнийн ээлж дээр ирээд
ажиллаж эхэлсэн.
За, за. Бүдүүлэг
зантай нөхөр байх нь.
Ахлах ангид маань
тийм нэртэй хамтлаг байсан.
Бас хуучин нөхрийн маань нэр.
Таны сүүлчийн ээлж үү?
Тийм ээ, нэг хэсэгтээ ирэхгүй.
Атаархаж байна шүү.
Хоёр дахь нөхрийг маань
аваад явбал 1000$ өгнө шүү.
Дажгүй л юм.
Шинэ эмчийн тухай яриач.
Царайлаг, нөхрөөсөө салсан,
нэг хүүхэдтэй.
Бас дүрэм журам
дагах дуртай нь илт.
Удахгүй үзэн яддаг болох байх.
Нэрийг нь хэн гэлээ?
Баран Ал-Хашими эмч.
Ал-Хашими гэнэ ээ?
Хаанахын нэр вэ?
Ирланд юм болов уу?
Клиникийн мэдээллээр
мэргэшсэн гэнэ лээ.
AI-ийн тухай яриад эхлэнгүүт нь
робот бодогдоод
яриаг нь сонсохоо больсон.
Бэлэн. Гараа ав, Огилви.
Одоо чиний ээлж шүү, Жой.
Огилви, гараа ав.
Бэлэн!
Хэвийн бус байна.
Хачин байна.
Санал нийлж байна.
-Зүрхний цохилт алга.
-Шингэн хураагүй. Уушги унаагүй.
-Зүрхний массаж хий.
-Т-ээр эхэлсэн шалтгаанууд.
Зүрхний тампонад,
уушги унасан эсэхийг шалгасан.
Тромбоз байвал яах вэ?
Уушгины бөглөрөл, артерийн
бөглөрөл бол тарих хэрэгтэй.
Журмын дагуу
арга хэмжээ авах ёстой.
Журам чинь болохгүй байна.
Илүү хурдан, илүү хүчтэй хий.
-Түр амрах уу, Жой?
-Үгүй ээ, эмчлэгч эмч дууд.
Ирчихлээ.
Массаж хийхээ боль.
Дууслаа.
Уучлаарай, өвчтөн нас барсан.
За. Юуг зөв хийснээ
хэлэх хүн байна уу?
Зүрхний хэмийг тогтворжуулахыг
хичээсэн. Шалтгааныг хайсан.
Арван секунд тутамд
-зүрхний цохилтыг шалгасан.
-Сайн байна.
-Цус шингэлэгч тарих байсан уу?
-Үгүй ээ.
Зүрхний хэм жигд бус
өөрчлөлттэй байгааг
анзаарах ёстой байсан.
Torsades de Pointes байсан юм.
"Мушгирсан үзүүр" гэсэн Франц үг.
Урт QT, хэм алдуулагчийн эм,
эрдсийн дутагдлаас үүснэ.
Магни сульфат тарьсан бол
өвчтөн амьдрах байлаа.
Харин одоо эрхтний донор болсон.
Хуванцар тоглоом,
усны сав хийхэд ашиглана.
Тархи болон үржлийн эрхтэнд
микро пластик болон үлдэнэ.
Уур амьсгалыг
зөөллөсөнд баярлалаа.
Ал-Хашими эмч ээ, Робинавич эмч
байна. Робби гэж дуудаж болно.
-Баран гэж дуудаарай.
-Питтд тавтай морил.
-Тэр тухайд...
-Нэг минутын дараа ирлээ.
Жинхэнэ өвчтөн
эмчилмээр байна уу?
Тэгье. Энэ зүйлийг
зүүдлэх бололтой.
Дур мэдэн
ирсэнд уучлаарай.
Дуураймал өвчтөн оюутнуудын
чадварыг хэмжихэд тусалдаг юм.
Энд яаж ажил явдгийг
эхлээд асууж, судалсан бол
дээр байх байлаа.
Андервүүд эмчийн явуулсан
бичгийг аваагүй юу?
Армийн эмнэлэгт байхдаа
хийсэн өөрчлөлтүүдийг маань
дурдсан байгаа.
Их сургуулийн эмнэлгүүдэд
хэрэгжүүлэхээр болсон.
-Уншаагүй юу?
-Үгүй ээ, уншсан.
Уншина аа.
Уншина. Уншмаар байгаа.
Ирэхээс чинь өмнө унших зав
гарна гэж бодсон юм.
Хүлээлгийн танхимд
байгаа өвчтөнүүдэд
өвчтөний паспорт тараасан.
Өвчтөний паспорт гэж юу юм?
Асуусанд баярлалаа.
-Самира?
-Аал эмч ээ.
Армийн эмнэлэгт хэдэн жилийн өмнө
хамт ажиллаж байсан юм.
4 дэх жилдээ орчихжээ.
Тийм ээ. Таныг ирсэнд
баяртай байна.
Мел Кинг эмч бас байгаа.
Хамт ажиллаж байсан даа.
-Орлоо шүү!
-Тийм ээ, мэднэ.
Үл мэдэх эр. Аяга угаагч.
Цээжний зүүн талд хутга зоогдсон.
-Гэмтэл үү, халдлага уу?
-Мэдэхгүй. Пульстэй байж байгаад
хоёр гудамжны өмнө
зүрх нь зогссон.
Юу болж байна, хүмүүс ээ?
Гэмтлийн мэс засалч
Ёоланда Гарсиа эмч.
Шинэ эмчлэгч эмч
Баран Ал-Хашимитай танилц.
Намайг байхгүйд орлох болно.
Танилцахад таатай байна.
Чамайг солих цаг
болсон доо, Раббит-новш минь.
Би ч бас
чамайг санана аа, Ёоло.
Гарсиа эмч хайраа
илчлэх гэж зовж байна даа.
Бүгдийг нь биш ээ.
Нэг, хоёр, гурав.
-Зүүн талд зүсэлт хийхэд бэлд.
-Ойлголоо.
Сайн уу,
цагаан шоколад минь?
Энэ хүү эртний фанк хөгжим
сонирхдог гэдгийг мэдэх үү?
Даанч хүний сойз
ашиглачхаад байдаг юм.
Ганц л удаа шүү дээ.
Ижилхэн өнгөтэй байсан.
-Ямар төлөвлөгөө байна, Самира?
-Мохан эмч ээ, одоо яах вэ?
Цээжний баруун талд гуурс хийнэ.
Цус сэлбэх дарааллыг дагана.
-Хоёр уут цус бэлдсэн.
-Ариутгасан бээлий. Жижгийг.
Энд дадлагын болон резидент
эмч нараар өөрсдөөр нь хийлгэдэг.
Хяналт тавьж л байя.
Армийн эмнэлэгт
гэмтлийн тасаг бий юу?
Тусгайлсан тасаг байхгүй ч,
өвчтөнүүд ирдэг.
Авто осол, бууны шарх,
бусад гэмтэл гээд.
Баруун талдаа шархтай байхад
зүүн талыг нээж яах билээ?
Зүрхний тампонадыг харахад амар.
Бас аортыг түр хааж болно.
Жавади, Витэйкер,
ариутгасан бээлий өмс.
-Би болох уу?
-Эхний удаа хараад ав.
Угаасаа аврагдахгүй дээ.
-10-ын хутга.
-28-ын гуурстай келли хавчаар.
Жавади, гуурсыг ав.
Витэйкер, нээлттэй
зүрхний массаж хий.
Уучлаарай, миний утас.
Финочиетто ретрактор.
-Витэйкер, холдоод өг.
-Зүрхний массаж хийх ёстой.
Суурилууллаа.
Соруулж эхэл.
-Аваад өгөх үү?
-Одоо л биш шүү.
Тампонад алга.
Хуурай байна.
Зүрхэнд цус хураагүй байна.
-Массаж хий. Би хавчиж байя.
-За, ойлголоо.
Өвчүүний ясанд дөрвөн
хуруугаараа тулж байгаад
-нэг гараараа хийнэ.
-Сайн байна.
Соруулах цус алга.
-За, тэгвэл одоо...
-Самира, одоо яах вэ?
Үргэлжлүүлэн цус сэлбэнэ.
Цээжний баруун талыг нээнэ.
Зөв байна. Хурдал.
Цус их гарна шүү.
Фрэнк?
Лэнгдон?
Одоо явж болно оо, хонгор минь.
Баярлалаа, Лупе.
Зүгээр дээ.
Үзүүлээд өг.
Сайн уу, эмч ээ?
Уулзаагүй уджээ.
Шүд өвдөөд ирлээ.
Учрыг нь олно оо, Луи.
За.
Хэтэрхий их цус алдаж байна.
Уушгийг гараараа хөдөлгөлөө.
Шалтгааныг олохыг хичээ.
Баруун хавхлага байж болно.
Уушгины үүд байх магадлалтай.
Ариутгасан бинт өгөөч.
Сири, дууг нь хаа!
Өглөөний мэнд.
Сайхан өглөө байсан бол
орондоо сэрэх байлаа.
Юу хийж яваа юм?
Бенжигийн ээж
баяраар зочилж байгаа.
-Амьд хэрэг үү?
-Үхэхэд хэтэрхий муухай ааштай.
Тэгээд ч надаас өөр хэн
7 сарын 4-д гарах вэ дээ?
Би лав биш шүү.
Чиний зөв. Юу болж байна?
Хүнд өвчтөн ирээгүй л байна.
Энэ хэдийг анхаарахад болно.
Суут хүү эргэн иржээ.
Хэтэрхий эрт биш үү?
Үгүй ээ, үгүй бололтой.
-Эргээд иржээ.
-Жаахан завсарлага авсан.
Хөгшин морь шиг
гэрээ олоод ирсэн шүү.
Чи сайн харагдаж байна.
Ямархуу байна даа?
Сайн байгаа.
Юу гээч, нэгэн том...
-аялал байлаа.
-Тэгэлгүй яах вэ.
Баярлалаа. Робби байгаа юу?
Гэмтлийн тасаг руу явсан.
Хурдан явбал хойд жигүүрт
тааралдах байх.
Хойд жигүүрт бий.
Баярлалаа.
Түүнийг сайн харна аа.
Төөрсөн хурга байх чинь ээ.
Сайн уу, хонгор минь?
Юугаар туслах вэ?
Хариуцсан сувилагчийг нь
хайж байна.
Биднийг олчихлоо.
Түүнийг Лена гэдэг.
Би бол Дана.
Би шөнийн ээлжийнх учраас
харилаа. Дана бол өдрийн хатан.
Эмма Нолан.
Танилцсандаа таатай байна.
-Дадлагаар ирсэн шинэ сувилагч.
-Питтд тавтай морил, Эмма Нолан.
Юмыг чинь ширээн дээр тавиад,
энэ хавийг танилцуулъя.
За.
Хаанаас ирсэн бэ, хонгор минь?
Су-Сент-Мари.
Мичиганы хойд хэсэгт байдаг юм.
Бараг Канад гэсэн үг.
Миний эмээ тэр хавьд төрсөн.
Сайхан газар шүү.
Хорхой шавж ихтэй.
Кофе уух уу?
Шалтгааныг олж чадахгүй байна.
Уушгины үүд өвчүүний доор байна.
Баруун хавхлага ч бас.
Харагдах орчноо тэл.
Торакотоми хийсэн нь дээр.
-Яг зөв.
-Мэс заслын хайч.
Өөрсдөө олсон бол
дээр байх байлаа.
Ингэж хоёр
гараараа массаж хий.
Оройгоос нь аорт хүртэл баз.
Баруун хавхлага зүгээр байна.
Уушгины үүднээс
цус алдаж байна.
Их хэмжээний цус сэлбэлээ.
Дөрвөн уут цус.
Гол хэсэг гэмтсэн бололтой.
Уушгины артер эсвэл судас байх.
Хавчлаа.
Биш байна.
Цус алдсан хэвээр байна.
Би оролдоод үзье.
Гарсиа эмч тун чадварлаг.
Тэр чадахгүй бол
-өөр арга олох хэрэгтэй.
-Ямар?
Уушгийг эргүүл.
Шлангыг мушгиж ус хаадаг шиг
уушгийг 180 градус эргүүл.
Цус алдахаа болино.
Бүтэж магадгүй л юм.
Эсвэл уушги нь салж,
үхэлд хүргэж болно.
Зөөлөн. Маш зөөлөн.
Маш, маш удаанаар.
-Цус алдалт багасаж байна.
-Сайны дохио шүү.
-Хуурай болчихлоо.
-Гэхдээ зүрх нь хоосон байна.
За, цус алдалтыг зогсоосон
учраас саваа дүүргэнэ.
Их эрэлттэй байх чинь.
Уучлаарай, зав
гарахаар унтраана аа.
9 настай Кайли Коннорс. Аавынх нь
найз охин Жина авчирсан.
Өнөө өглөө
шатнаас унасан гэсэн.
Эрүүгээ 3см хэртэй зүссэн,
үүдэн шүд нь эмтэрсэн.
Өвчин намдаагч тос түрхэж, шархыг
боосон боловч цус их алдсан.
Арьсны цавуугаар наахад болно.
Асуулт байна уу?
Кинг эмч ээ?
Мел?
Би юу ч хэлээгүй.
Яаж байна даа, Кайли?
-Ядарч байна.
-5:30-аас хойш энд байгаа.
Би ч бас ядарч байна.
Санаа зоволтгүй ээ.
Сайхан эмчлээд,
аль болох хурдан
гэр лүү чинь явуулна.
-Асуулт байна уу?
-Жаахан гэдий дээ.
Үгүй ээ, би аавынх нь найз охин
болохоор сайн мэдэхгүй байна.
Санаа зоволтгүй дээ.
Би тусална. Дараагийнх нь.
26 настай Лиам Сандерс.
Дугуй унаж яваад унасан.
Ухаан алдаагүй, мэдрэлийн гэмтэл
байхгүй. Хөл гэмтсэн. Яс зүгээр.
Хамгаалалтын дуулга өмссөн үү?
Үгүй ээ, гэрийнхээ
ойролцоо явж байсан.
Үргэлж дуулга өмсөх ёстой.
-Ирсэнд чинь баяртай байна.
-Сайн уу?
Лэнгдон эмч ээ!
Лэнгдон эмчид зарагдлаа.
Кэндис О'Грэди. 82 настай.
Тасралтгүй бөөлжөөд
байсан учраас хүү нь авчирсан.
-Цус алдахаа больчихлоо.
-Эргүүлсэн нь болжээ.
-Зүрх нь яаж байна?
-Цусаар дүүрсэн.
-Анх хоосон байсан.
-Массажаа зогсоо.
Зүрх нь чичирч байна.
Массажаа үргэлжлүүл.
Ингэж чичирч байгаа бол
ховдлын фибрилляци болж.
За, дефибриллятор бэлэн үү?
Хэдээр цохиулах вэ?
-25 жоуль.
-50 жоуль.
Эхний удаа
тавиар цохиулахад болно.
-Цэнэглэлээ.
-За, бид бэлэн.
Бэлэн.
Цохилт хэвийн болчихлоо.
-Зүрхний цохилт хэвийн.
-Бинтээр хаагаад хагалгаанд бэлд.
Ачаалалтай эхэлж байна шүү.
Өвөрмөц арга боловч
амжилттай боллоо.
Үр ашигтай
ажиллахын тулд салж явъя.
Резидентүүд
аль нэгтэй нь хамт яваг.
Ярилцаж болох л юм.
-Толгой эргэж, сульдсан уу?
-Үгүй ээ.
Бие засах гэж босоод,
харанхуй байсан болохоор
сагсанд бүдрээд уначихсан.
Толгойгоо цохисон уу?
Толгойгоо цохисон гэж
гарч байна уу?
Үгүй ээ, шалгаагүй зүйл
үлдчих вий л гэж.
Шархыг минь бооход
анхаарвал яасан юм?
За, ноён Виллиамс, бугуйн
рентген зургийг чинь хараад,
аль болох хурдан
эмнэлгээс гаргаж өгье.
Сайн байна.
Эмнэлгийн төлбөрөө хамгийн
багаар гаргамаар байгаа шүү.
Даатгалын буцаан
олголт тулчихсан.
Тэгэлгүй яах вэ.
Завтай болохоороо залгая.
Өөр яах ёстой юм бэ?
За.
Ойлголоо.
Баяртай.
Манай ээж
амьдралыг минь сүйрүүлэх нь.
Тийм ээ, ээжүүд тийм л байдаг.
Ээжтэйгээ ойр
амьдрахын тулд дараа жил
Жерсид байдаг эмнэлэгт
ажиллахаар шийдсэн юм.
Гэтэл тэр хүнтэй гэрлэж,
байшингаа зараад,
бүтэн жил
дэлхийгээр аялна гэнэ.
Хөөх, үнэхээр...
Тэнэг санаа гэж бодож байна.
Танилцаад нэг жил ч
болоогүй байж.
Хүүхэмсэг эр бол яана?
Далайн эрэг дээр
алга болчихвол яана?
Дурлал байвал яана?
Хүсэл тачаал гэвэл зохино.
Бүр ч сайхан байна.
Арай ч дээ, удсан байна шүү.
Ядаж энэ долоо хоногт
ганцаараа гарна.
Хүнтэй унтах юм сан.
Өглөөний 8 цагт арай л
хэтрүүлчхэв үү?
Тийм ээ.
Хэтрүүлчихлээ.
-Яаж байна, Эсме?
-Диваажин шиг л байна.
Аялалд гарахаар
шийдсэн гэж сонссон.
Завсарлага авч байгаа.
Өнөө орой явна.
Хаачих нь вэ?
Одос үхэр шиг
үсэрч үхсэн хавцал.
Ахмад Кранчийн
нисдэг хэрэмний оймс.
Нууц үгээр ярьж байгаа юм уу?
Эсвэл харваж байна уу?
Албертад байдаг UNESCO-ийн өвд
бүртгэгдсэн газрын нэр байгаа юм.
Би Бадлэндсд очиж үзээгүй.
Юу болоо вэ?
Сүнслэг аялалд гарах нь уу?
Тийм ээ, нэг тиймэрхүү.
Сонсооч, ярилцах...
хэрэгтэй байх.
-Олон зүйлс тусламж...
-Ярилцана аа, одоо биш.
Угаалгын өрөө
орох хэрэгтэй байна.
Чи Доннид
хүлээн авах дээр тусал.
Хүлээн авах дээр үү?
Үгүй ээ.
Үгүй ээ, хойд жигүүрт
нэг өвчтөн...
Бид аргачихна. Чамгүйгээр
хэдэн сар тэссэн хойно.
Тийм л дээ.
Үгүй ээ. Намайг...
намайг үнэхээр...
уучлаарай бас их талархаж байна.
Шийтгэл биш гэж найдъя...
Мэдлээ. Ойлголоо.
Би явлаа.
Дараа ярилцъя, явахаас чинь өмнө.
Хэлсэн шүү дээ.
Одоо биш.
Донни сувилагчийн
шалгалтаа саяхан давсан.
Асуудал гарвал
тэр чамд тусална.
Хөөе, Мел.
Лэнгдоныг хүлээн авах дээр
байх хооронд хөлөө гэмтээсэн
өвчтөнийг нь харж байхгүй юу?
Би хүлээн авах руу
явж болно шүү.
Үгүй ээ, би Лэнгдоныг
хүлээн авах руу явуулж,
чамайг энд үлдээмээр байна.
Тэгж болох уу?
-За.
-Сайн байна.
Болно.
За...
Хэнийг сонгох вэ?
Өглөөний ачаалал
эхлэх гэж байна.
-Юу гэсэн үг вэ?
-Өглөө бүрийн энэ цагт
хөгшчүүлийн болон хөгжлийн
бэрхшээлтэй иргэдийн асрамжууд
өглөөний үзлэг хийдэг.
Тайван л харагдаж байна даа.
Орлоо шүү.
Хэлсэн дээ. Алив.
Итан Бостик, 79 настай.
Асрамжийн газарт үзлэг хийхэд
эрүүл ухаангүй байсан.
-Зөнөгрөлгүй. Амь аварч болохгүй.
-Юу гэсэн үг вэ?
Амийг нь аврах
үйлдэл хийж болохгүй.
Хиймэл амьсгал, гуурс гээд.
Тэгвэл хийх зүйлгүй байх нь.
15 дугаарын ор хоосон байгаа.
Амилуулж болохгүй гэдэг нь
эмчилж болохгүй гэсэн үг биш.
Дусал залгаж, антибиотик
хэрэглэвэл дээрдэж магадгүй.
Хөгшин хүмүүсийг тамлах
дургүй хүн хаа байх вэ?
Юу байна, Крэш?
Хиймэл өвчтөнөө амилуулав уу?
-Амилуулсан.
-Тийм үү?
Үгүй ээ.
Хүүхэлдэйгээс болоод
гуниглаад байгаа юм биш биз?
Дасгал шүү дээ.
Ал-Хашими эмч хий гэсэн.
Ар гэрийнхэн нь хэн байна?
Барби юу?
Шинэ эмчлэгч эмч
ямар санагдав?
Дүгнэхэд эрт байна.
Харин чамд?
Цаг тухайд нь ажлаа хийсэнгүй
гэж зовоож эхэлсэн.
Резидентийн 2 дах жил
таагүй байдгийг ойлголоо.
Ийм учраас л.
Хийх ажлын
90 хувь нь шивэх гэж
хичээл дээр заахад нь
унтчихсан бололтой.
Мэс заслаар явсан нь дээр
гэдгийн нэгэн жишээ.
Сайн байна уу, Шамзи эмч ээ?
Тринити Сантос эмч байна.
Санаж байна. Мэс заслын хөтөлбөрт
хамрагдах хүсэлтэй дадлагажигч.
Би мөн. Резидентээр
2 дах жилдээ гарч байна.
Амбицтай сонсогдож магадгүй ч
мэс засал болон
яаралтай түргэн тусламжаар
зэрэг мэргэших бодолтой байгаа.
Авьяас байгаа эсэх л чухал.
Бас ааш зангаа зас.
Өвчтөн хайж ирэв үү?
Тэгсэн. Уулзсан.
Харин одоо яагаад утсаа авахгүй
байгааг чинь асуухаар ирлээ.
За, би явлаа.
Таатай байлаа, Шамзи эмч ээ.
Зав гарсан даруйд
бүгд хамтдаа
хийж болох зүйл олно.
-Мягмар гараг яаж байна?
-Ажилтай.
Төрсөн өдрөөрөө юу?
Маргааш та хоёр луу залгая.
Тэгээд хийх юм олцгооё.
Яг одоо би шөнийн ээлжийн
бүртгэлийг унших хэрэгтэй байна.
Бид хуваариар ажилладаг. Танайх
үймээн самуунаар дүүрэн.
Энд авьяасаа
үрж байгааг нь чи мэднэ.
Викториа том охин болсон.
Өөрөө шийдвэр гаргаж чадна.
Бас бусдын нөлөөнд автахдаа
амархан залуу бүсгүй.
Чи бусдыг нөлөөндөө...
автуулдаг гэж үү?
За? Хэн гэнэ ээ?
Хэн гэнэ ээ?
Бурхан минь.
Одоо очлоо.
Ярилцана шүү.
Маргааш байвал яаж байна?
Дараагийн мягмар гараг
төрсөн өдөр чинь юм уу?
Үгүй ээ.
-Тийм ээ.
-21 нас хүрэх нь ээ?
Битгий тэгж яриач.
Хүмүүс мэднэ гэхээс...
Сантос эмч ээ,
эрүүгээ зүссэн охин
-халаадаа өмслөө.
-За.
Юуг мэдэгдүүлэхгүй гэж?
Юу ч биш ээ.
-Өдрийг сайхан өнгөрүүлээрэй.
-Чи ч бас.
Төрсөн өдрийн эзэн...
Сайн уу, Дюк? Нэг хэсэгтээ
ирэхгүй гэдгээ хэлэх гээд.
Тиймээс шинжилгээ өгмөөр байвал
3 цагаас өмнө ирээрэй.
За юу? Тохирлоо шүү.
-Сайн уу?
-Сайн.
-Завгүй байгааг чинь мэдэж байна.
-Үргэлж.
Гэхдээ явахаас чинь өмнө
хэдэн зүйл тодруулах гээд.
Болно оо. Юунаас эхлэх вэ?
Өвчтөнүүд, ажилчдын
аль алинд эерэгээр
нөлөөлж магадгүй
нэг зүйл бол
түргэн тусламжийн
тасгийг Питт гэж
нэрлэхгүй байх
аян зарлах явдал юм.
-Тийм үү?
-Шаардлагагүй санагдаж магадгүй.
Надад бол харин ч сэтгэлд
дотно, оновчтой санагддаг.
Би тэгж бодохгүй байна.
Ажилчдын сэтгэл зүйд
далдуур нөлөөлж байна.
Хүлээлтийг бууруулж,
сэтгэл ханамжид сөргөөр нөлөөлнө.
-Глориатай ярилцжээ.
-Тэр надтай санал нэг байгаа.
Эргэлзэхгүй байна.
Тэр хүнийг хурдан үзээч дээ!
Биеийн байдлаас хамаарч
хүнд өвчтөнийг эхэнд үзэж байна.
Юу гээд байгааг чинь
ойлгохгүй байна.
Аманд минь өтгөн амтагдахаас
наагуур юм болж байна.
Энэ эмэгтэйн зөв.
-Түүнээс болж бүгд өвдөх нь.
-Гуйж байна.
За. Оруулъя даа.
Өмхийрсөн хүн
дагуулж очлоо гэж Данад хэл.
Нүд чинь хэзээнээс
өвдсөн бэ, хатагтай Матьюс?
Грэйс эгч гэж дуудаж болно.
Би бол бурхны эмэгтэй.
Тэгэлгүй яах вэ. Уучлаарай.
Хэдэн өдрийн өмнө
нүд үрэвсчихлээ гэж бодсон.
Цэцэг усалж байхдаа
зүсчихсэн байж магад.
Нүдний салст
бүрхэвчийн үрэвсэл байна.
Дээж авч лаборатори руу
явуулан эмчилгээ бичнэ.
Дээшээ хараарай.
Баярлалаа.
За.
Өвчин намдаагч дусаагаад,
тусгай гэрлээр зүсэгдсэн
эсэхийг шалгана.
Дахиад дээшээ хараарай.
Баярлалаа.
Бурханд зүтгэх тухай
бодож байсан уу?
Аль бурхан?
Өршөөгөөрэй?
Манай гэрийнхэн
Хиндү шашинтай.
Бараг 33 бурхан байдаг юм.
Бидэнд ганц л бий.
Зарим хүмүүст
ганц байхад л хангалттай.
За.
Хамгийн чухал дүрэм бол
ухаалаг бай, аюулаас хамгаал.
Сануулж хэллээ шүү.
Өөрийгөө болон хамтран
ажиллагсдаа хамгаал.
Өвчтөнийг үнэлэхдээ
ШХТБХ-г мөрдөнө.
Мэдэх үү?
"Ш" ширтэж байгаа
эсэхийг нь шалгах.
Ширтэж байвал
айсан гэсэн үг. "Х" нь?
Хоолойн өнгө.
Хоолойн өнгө
нарийсвал аюултай гэсэн үг.
"Т" түгшүүр.
Эсвэл "түрэмгийлэл" гэж ойлго.
-"Б" нь бувтнах.
-Сайн сонсвол
үйлдэл бүрээ
нэгд нэгэнгүй тоочиж,
өөртэйгөө ярьдаг юм.
-"Х" нь?
-Холхих.
Сайн байна. Бас тусламж
дуудах үг бий. "Цагариг."
Урт үг л дээ.
Гэхдээ яах вэ.
Аюулд орвол "цагариг"
гэж хэлбэл бид тусална.
За?
Ойлголоо.
За. Нэмэлт хүч
дагуулаад очъё.
Эх орон дуудаж байна.
Хүлээн авах руу явъя.
Антибиотик үйлчлэхэд
зүгээр болно.
Гэхдээ хэд хоног
хэвтрийн дэглэм сахих хэрэгтэй.
Ажилдаа явах ёстой.
Хоцорчхоод байна.
Тэгвэл ойр ойрхон амарч,
хөлөө дээш өргөөрэй.
Тайлонол, Адвил зэрэг
өвчин намдаагч хэрэглэнэ.
Өвдөлт нь дарагдахгүй бол
эргээд ир.
-Бид тусална.
-Баярлалаа.
Эмчдээ өгөөрэй гэсэн.
Юу юм бэ?
Өвчтөний паспорт.
Ямар шалтгаанаар ирсэн,
хэр удах зэргийг бичсэн байгаа.
Цусны шинжилгээ, рентген,
СТ зураг авах бол энд тэмдэглэнэ.
Алийг нь ч хийхгүй.
-Хэзээнээс ийм болов?
-Өнөөдрөөс. Шинэ эмчийн санаа.
Шүд чинь яасан гэнэ ээ, Луи?
Өвдөөд удаж байна.
Урд шөнө тэсэхийн аргагүй болоод.
Зүүн доод тал.
За.
Суваг нь үрэвссэн бололтой.
Хагалж болно, гэхдээ...
Гэхдээ амьсгал чинь...
давчдаж байна.
Тийм ээ, би... би...
жингээ хасах гээд
алхаж байгаа.
Даанч заримдаа
амьсгал давчдаад байгаа.
Тэгж л таарна. Архины
дэлгүүрийг тойрч сур.
Элэг шилжүүлэн
суулгахад ойртож байна.
Шинэ элэг хэрэггүй ээ.
Шүдээ л эмчлүүлье.
Гүнзгий амьсгаа ав.
Дахиад.
-Зүрх дэлсээд байна.
-Дэлдэж байна.
Хэр удаан суусан билээ?
Хэдхэн минут.
Удаагүй ээ.
Луи...
Нэг зүйл хэлэх гэсэн юм.
Сүүлд би таныг
10 сарын өмнө үзсэн.
Эмчилгээ бичиж өгөөд,
эмээс чинь хулгайлсан.
Сайн ойлгохгүй байна.
Би бензодиазепинд донтсон.
Тиймээс танд бичсэн Либриумээс
өөрөө хэрэглэх гээд авсан.
Миний эмийг хулгайлаа юу?
Тийм ээ. Тэгсэн.
Уучлаарай. Үнэхээр...
Мэргэжлийн ёс зүйгүй
үйлдэл төдийгүй
эмчийн тангаргаа зөрчсөн
явдал байсан.
Бас гэмт хэрэг шүү дээ.
Тиймээс би нэг хэсэг ирээгүй.
Эмчилгээнд явсан.
Уучлаарай.
Өөр эмчээр эмчлүүлмээр
байвал ойлгоно оо.
Эмч ээ, асуудал гарлаа.
Өршөөгөөрэй.
Ямар асуудал?
Угаалгын өрөөнд
нярай хүүхэд үлдээчхэж.
Өндөр настай хүн уймрах
шалтгаануудыг ярилцъя.
Гипо эсвэл
гипернатриеми, халдвар.
Гэхдээ халуунгүй, хүчилтөрөгч
хэвийн, шээсний гарц хэвийн.
Тийм ээ, сайн байна.
Жой, өөр юм байна уу?
Байхгүй ээ.
Тогтворгүй байна. Болох уу...
Тэг, тэг.
-Цохилт алга. Түгшүүр зарлах уу?
-CPR хийгээгүй. Шоконд ороогүй.
Амилуулахгүй байх
хүслийг нь хүндэтгэх ёстой.
Яах ёстой гэсэн үг вэ?
Тухтай байлгах хэрэгтэй.
Шүлсийг нь соруулъя.
Өндөр настай хүний
сэтгэл зүйд нөлөөлөх зүйлс
антихолинергик эмийн хордлого,
нойр дэмжих эм, опиойд бий.
Үлдээсэн зүйл байна уу?
Харилцааны чадвар?
Яасан бэ?
Амгалан харагдаж байна.
-Өөр өвчтөн дээр очих ёстой юу?
-Үгүй ээ, эндээ үлд.
Асистол.
Хурдан бөгөөд өвдөлтгүй.
Бүгд ийм азтай ч болоосой.
Гэр бүлийнхэнтэй нь холбогдъё.
Ийм зүйл болоход бид...
өвчтөнийг болон
туулсан амьдралыг нь
хүндэтгэн хэсэгхэн зуур
чимээгүй зогсдог юм.
Тэр хэн нэгний хүү байсан,
хэн нэгний эцэг байсан байх.
Хэн нэгний анд нөхөр,
ах байсан болов уу.
Утсаа унтраагаарай.
Сайн байна, сайн. За.
Хүүхдээ орхисон хүн байна уу?
Угаалгын өрөөнд хүүхдээ
орхисон хүн байна уу?
Хүүхдээ тэвэрч ороод
ганцаараа гарч ирсэн
эмэгтэй байсан уу?
Мэдэхгүй ээ, уучлаарай.
Камерт бичигдсэн байж магад.
Ахмаадаар шалгуулъя.
-Тэгээч.
-За.
Харлоу Грахам 1-р
цонхон дээр ирээрэй.
Харлоу Грахам 1-р цонхон дээр.
Донни Донахью, тэргүүлэх зэрэгтэй
сувилагч. Эмма, шинэ төгсөгч.
-Сайн уу?
-Таатай байна.
Юу болсон бэ?
Хүүхдээ хаячхаж.
Ээж нь тамхилахаар
гарсан байлгүй дээ.
Яасан бэ? Тус
болохыг хичээж байна.
Заримдаа завсарлага авч,
явчхаад ирдэг юм.
Ядаж л автобусны буудалд
цүнхэнд хийж орхиогүй байна.
-Тийм зүйл болдог хэрэг үү?
-Мэдэхийг хүсэхгүй байна.
-Үүнээс дор зүйл болдог л юм.
-Битгий л дээ.
-Би чинь шинэ аав.
-За.
-Сайн уу?
-Роббиг дуудаад ирье.
-Би хамт явах уу?
-Үгүй ээ, эндээ үлд.
Донни, Жесси,
түүнд зааварла.
Нярайн халууныг
шулуун гэдсээр үзэж мэдэх үү?
Онолын хувьд л.
Ноён Виллиамс, өвдөж байна уу?
Өвчин намдаагч, вискид
намдахаар байна.
Хамтад нь хэрэглэж
болохгүй шүү.
Жэймс таны бугуйн
рентген зургийг авна.
-Өглөөний мэнд.
-Би зүгээр ээ.
Гипсдэх эсэхийг
зургаар шийднэ.
Хэрэггүй байх аа.
Хариад хүйтэн жин тавьчихъя.
Ачаалал ихтэй байгаа шүү дээ.
Их удахгүй учраас
баттай мэдэх хэрэгтэй.
Шаардлагагүй дээ.
Би өнөөдөр тун завгүй.
Санаа тавьсанд баярлалаа.
Таныг хэсэг зуур
ажигламаар байна.
Толгойгоо цохисон байж магадгүй.
Толгойгоо юу?
Гараа жаахан
гэмтээснээс цаашгүй.
Санахгүй байгаа хэрэг үү?
Санахгүй байна.
Санаж байна аа.
Би зүгээр ээ. Үнэн шүү.
Анхаарал тавьсанд баярлалаа.
За.
Юмыг яаж мэдэх вэ,
рентген зураг авбал яасан юм?
За.
-За. Ойлголоо. Тэгье.
-Тэгэх үү? За. За.
-Хүүхэд олдсон гэнэ ээ?
-Тийм ээ. Анхны тохиолдол биш.
Танаас хулгайлсан эмийн тухайд...
Санаа зоволтгүй дээ, эмч ээ.
Тус нэмрээ өгсөн бол боллоо.
Би эм уух дургүй.
Их баярлалаа, Луи.
Гол асуудал нь тэр биш...
Цамцаа сөхөхгүй юу?
Хэзээнээс ийм хатуу болчхов?
Мэдэхгүй ээ. Дараа долоо
хоногоос ирье гэж бодсон юм.
Цусны шинжилгээ авч,
шингэн соруулах хэрэгтэй.
Тийм ээ, мэднэ.
Хэдэн удаа соруулж байсан.
Сүүлийн 6 сард гурван удаа.
Элгээ хайрлах хэрэгтэй, Луи.
Тийм ээ, мэднэ.
Хүлээн авахын угаалгын
өрөөнөөс хүүхэд олсон гэнэ.
Гунигтай байгаа биз?
Чи зүгээр үү,
Мел...анхолик оо?
Яагаад асуудал
гарсан гэж бодоо вэ?
Дуртай К-поп хамтлагийг чинь
шүршчихсэн юм шиг
царай гаргаад байна.
Надад дуртай
К-поп хамтлаг байхгүй.
-Таалагддаг л даа...
-К-попыг март.
Юу болоо вэ?
Уг нь их ганц эвэрт шиг
жаргалтай орж ирдэг дээ.
-"Ганц эвэрт" ээ?
-Март даа.
Дүү чинь сайн уу?
Тийм ээ, сайн байгаа.
Зүгээр л нэг...
Яриад бай, охин минь.
Хэдэн сарын өмнө эмчийн
буруутай үйлдэл гаргасан гээд
шүүхэд дуудагдсан.
Өнөөдөр мэдүүлэг өгнө.
Ингээд л боллоо юу?
Яаралтай түргэний эмч бүр
шүүхэд дуудагддаг.
Санаа зоволтгүй дээ.
Резидент эмч шүү дээ.
Төлбөрийг эмнэлэг хариуцна.
Өвчтөний толгойг
авсан ч мултарна.
Гэхдээ... битгий тэгээрэй.
Үгүй бол хүмүүс чамайг...
"буруутай үйлдлийн Мел"
гэж дуудна шүү.
Сантос, бяцхан охин Кайли
Вест Пенний яаралтай түргэн
дээр хэд хэдэн удаа очсон байна.
Баттай шалтгаан биш ч
дээрэлхлээс болж
зан ааш өөрчлөгддөг гэсэн
судалгаа гарсан байна лээ.
Гэхдээ нөгөө талаас нь бодвол
хүмүүс намайг
-хэтэрхий эмзэг гэж...
-Мел.
За?
Дахиад л өөртэйгөө яриад байна.
Хэрэгтэй зүйл байна уу?
Сайн хуульч хэрэгтэй байна.
Мэдэхгүй ээ. Тоглосон юм. Би...
Хөөе, Робинавич,
нэг хүн хүүхдээ үлдээчхэж.
-Хэдэн сартай вэ?
-Хэдхэн сартай байх.
Донахью хүүхдийн
тасаг руу аваад явсан.
-Хэн үлдээснийг хараагүй юу?
-Хараагүй гэнэ.
-Гунигтай юм.
-Хэлээд юу гэх вэ.
Зүв зүгээр хүүхдийг
яагаад хаядаг байна?
Зам тавиарай.
Бурхан тэнгэр минь, Антуан!
Гадаах шүршүүр лүү!
Би зөөдөг болохоос
угаалгын ажилтан биш.
Тийм ээ, тийм.
Хэрэгтэй юм хийж үз.
Ашгүй дээ, Эмма.
Бидэнд ажил гарлаа.
Нааш ир.
Бурхан минь, юун үнэр вэ?
За. Гүнзгий амьсгаа ав.
За. Уушги зүгээр байна.
Тонгой доо.
Шатнаас унахдаа
нуруугаа цохисон уу?
-Үгүй ээ.
-За, нуруу чинь хөхөрчхөж.
Хөлбөмбөг тоглож
байгаад уначихсан.
Өнгөрсөн жил
бугуйгаа бас хугалжээ?
Скэйтбордоор гулгаж байгаад.
Нил ягаанаар гипсдүүлсэн.
Гоё өнгө шүү.
Вест Пенн эмнэлэгт
эмчлүүлсэн байна.
Гэртэй чинь ойрхон уу?
Тийм байх аа.
Би аавтай нь уулзаад
хэдхэн сар болж байгаа.
Эхнэрээсээ салахаас өмнө
Гарфилдэд амьдарч байсан.
-Энэ яасан билээ?
-Хөлбөмбөг.
Шилбэний хамгаалалт
зүүдэг үү?
Аав захиалж өгсөн.
За. Аав чинь юу хийдэг вэ?
Барилгын зураг зурдаг.
Гэхдээ архитектор биш.
Нью Кэстлийн нэг компанид
барилгын план зурдаг.
Кайли, шээс чинь
хүрч байна уу?
-Жаахан л.
-За.
Нуруу чинь хөхөрсөн учраас
шээсний шинжилгээ авна.
-За.
Өнөөдөр ямар нэг
сэжигтэй зүйл идсэн үү?
Үгүй ээ. Уучлаарай.
Олон давтаж хэллээ шүү дээ.
Та нар ярилцдаггүй хэрэг үү?
Гурав дах удаагаа
сувилагчид ярьж байна.
-Би эмч шүү.
-Ричард.
Кафе руу яваад халуун цай
аваад ирэхгүй юу?
Чи юу уух вэ, хонгор минь?
Би зүгээр ээ, баярлалаа.
За, би удахгүй ээ.
Хүүг минь өршөөгөөрэй.
Нөхөр маань нас барснаас хойш
ийм болчхоод байгаа юм.
Халамжтай юм аа.
-Ийм хүүтэй байгаа нь азтай.
-Тийм шүү.
Лоперамид болон
хлостераминээ ууж байгаа юу?
-Бараг үгүй ээ.
-Үгүй гэж үү?
Хэвлийгээр өвдөж, бөөлжих
шалтгаан байж магадгүй.
Хэзээнээс уухаа больчхов?
Өнгөрсөн өвлөөс хойш.
Манай хөрш Хелен бид хоёр
Винтерсвиллд бинго тоглож байлаа.
Хажууханд нь мансуурах
бодисын дэлгүүр байдаг.
Жаахан марихуан худалдаж авсан.
Тэгээд л бүх зүйл
зүгээр болчихсон.
Үе үе хэдэн жигнэмэг идэхэд л
өвдөлт мэдрэгдэхгүй.
"Хэдэн жигнэмэг" ээ?
Өдөрт хэдийг иддэг юм?
Мэдэхгүй ээ.
Арваад жигнэмэг байх.
Тийм ч том биш.
Өндөр настай хүн
марихуаны хэрэглээний уршгаар
зөнөх өвчин тусах
магадлалтайг судалсан байдаг.
Өндөр настай хүмүүс ч баларчээ.
Кайли, гэмтэл
аваад ирсэн хүүхэд бүрээс
асуудаг асуулт байдаг юм.
-Ямар асуулт?
-Жишээ нь,
хамт амьдардаг
хүмүүс чинь уурлахаараа
өөрсдөө хүсээгүй байсан ч
чамайг цохиж, гэмтээдэг эсэхийг.
Тийм зүйл болж байсан уу?
Үгүй ээ, болж байгаагүй.
Эсвэл буруу зүйл хийлээ гэж
бүсээр ороолгож,
өгзөг дээр чинь
цохисон байж болно.
Цагийн хязгаарлалт тавьдаг.
Сургууль дээр ямар байна, Кайли?
Чамтай муухай харьцаж,
дээрэлхдэг хүн бий юу?
Үгүй ээ, би олон найзтай.
Хөөе, Витэйкер.
Лэнгдон эмч ээ.
-Луиг таних уу?
-Тийм ээ, олон удаа уулзсан.
-Өглөөний мэнд, ноён Кловерфилд.
-Сайн уу, эмч ээ?
Резидентийн тэмдэг чинь
хаачаа вэ, анд минь?
Харин тийм ээ,
хараахан өгөөгүй байгаа.
Харамсалтай байна.
Найзад маань туслаач.
Луигийн хэвлийн
шингэнийг соруул.
За, тэгэлгүй яах вэ.
Дахин уулзахад
таатай байна, Луи.
Уг нь ингэж уулзахыг хүсээгүй юм.
Бие чинь яаж байна?
Хатуухан зүйл уумаар байна.
Тийм байж. Эхлээд урдахаа хийе.
Хэвлийгээс чинь шингэн
соруулбал дээрдэнэ ээ.
Нэлээн соруулах байх шүү.
25% альбумин 60 граммаар хий.
Өмнө нь соруулж байсан уу?
-Үгүй ээ.
-Зүгээр дээ, эмч ээ.
Би заагаад өгчихье.
За.
Хүчилтөрөгчийн түвшин 99.
Зүрхний хэм, даралт хэвийн.
Шингэний дутагдалгүй.
Ил харагдах халдвар байхгүй.
Аюулгүй халдвар
байж болох ч тодорхойгүй.
Нөгөө хаягдсан хүүхэд үү?
-Хэдэн сартай вэ?
-Чи юу гэж бодож байна?
-Нэг сар, сар хагас?
-Ярвигтай.
28 хоногоос доош бол хүүхдээ
өсгөж чадахгүйгээс орхиж болно.
28 хоногоос давсан бол хүүхдээ
орхин явсан гэмт хэрэг болно.
Ямар шинжилгээ хийх вэ?
28 хоногоос доош бол нугасны
шинжилгээ хүртэл авч болно.
28 хоногоос давсан бол
тусгай журмуудыг мөрдөж
бактерийн халдвар авсан байх
эрсдэлийг тодорхойлох ёстой.
Хүүхэд сайн байна.
Өвчний түүхийг нь
мэдэхгүй шүү дээ.
Ээж нь вирус тээгч байсан уу,
халдварт өвчтэй байсан уу?
Хамгийн муугаар бодох хэрэгтэй.
Шинжилгээг нэрлэ, Мохан эмч ээ.
Цусны дэлгэрэнгүй, цусны дээж,
рентген зураг, шээсний шинжилгээ,
амьсгалын замын
халдварын шинжилгээ.
Халдвар эсвэл үрэвсэл
байгаа эсэхийг шалгана.
-Тэндээсээ дахиад харъя.
-Болж байна.
Робби эмч ээ, Хойд жигүүрийн 1-т
Сантос эмч дуудаж байна.
За, очлоо.
Өршөөгөөрэй, өршөөгөөрэй.
Хамт явж болох уу?
Үгүй дээ, би чадна.
Резидент эмч нартай
яаж харьцаж байгааг чинь
бодитоор харж,
суралцахад тусална.
Тэгвэл зөвшөөрч байна.
Удахгүй эргээд ирнэ ээ.
9 настай Кайли Коннорс.
Өнөө өглөө шатнаас унасан.
Эрүү нь шалбарч, шүд нь эмтэрсэн.
Аавынх нь найз охин
Жина хүргэж ирсэн.
Аав нь өглөө эрт
ажилдаа гарсан гэсэн.
Кайлигийн бие дээр шинэ ба
хуучин хөхрөлт ажиглагдсан.
Санаатайгаар гэмтээсэн байх
магадлалтай гэсэн үг үү?
Түүнээс ч дор.
Шээсний дээж нь
цустай гарсан.
Бөөрний гэмтэл байж болно.
Эсвэл үтрээгээр авсан гэмтлээс
цус алдсан байж болно.
Харгалзаж үзэх юм их байна.
Ямар төлөвлөгөө байна?
Цусны шинжилгээ, зураг, нийгмийн
ажилтан, мэдэгдэх эсэхээ шийднэ.
Мэдрэгдэж байгаа бол хэлээрэй.
Үгүй ээ. Мэдрэх ёстой юу?
Үгүй ээ.
Үс чинь сайхан өнгөтэй юм.
Баярлалаа.
Ээжийг минь санагдуулж байна.
-9 настай байхад нас барсан.
-Харамсалтай байна.
Чам шиг нүдний шилтэй байсан.
Хачин л юм.
Ажиллаагүй үедээ
юу хийдэг вэ?
Дүүтэйгээ цагийг
өнгөрүүлж, ном уншдаг.
Кофе уудаг уу?
Үгүй ээ, каффейн хэрэглэдэггүй.
Би ч бас.
Боба цай уудаг уу?
Дуртай шүү.
Бохь өгмөөр байгаа ч
никотинтой бохь л байна.
Тамхинаас гарах гэж
байгаа юм.
Сайн хэрэг байна.
Хараахан шийдээгүй байгаа.
Бүгдийг нь угаагаарай, ноён
Дигби. Арьс чинь талархана шүү.
Бид ч бас.
Өдөржин угаасан ч чадна.
Жижигхэн саван, ус,
хүн чанараар юу хийж
-болдгийг хараач.
-Тийм ээ.
Чихээ угаахаа мартав аа.
Дотор нь юм ургасан байхыг
хармааргүй байна шүү.
За. За.
Ар гэр чинь ямар вэ, Эмма?
Аав ээж чинь юу хийдэг вэ?
Ах дүүтэй, найз залуу бий юу?
Зодолдож яваад
хүний аминд хүрч байсан уу?
Ноён Виллиамс.
Завь яс гэмтсэн бол
эхний өдөр анзаарагдахгүй.
Тиймээс хоёр долоо
хоногийн турш сойлт зүүгээд,
зураг авхуулахаар ирвэл
гэмтсэн эсэх нь харагдана.
Өвдөг өвдөөд байна.
Өвдгөө гэмтээчхээ юу?
Тэгсэн бололтой.
Энэ юу вэ?
Бугуйг чинь сойх гээд.
Үүнийг зүүх
шаардлагатай хэрэг үү?
Юу л даа... Жон, нааш ир.
Цуурсан бол хөдөлгөөнийг
хязгаарлах хэрэгтэй.
Буруу бороолчхож магадгүй.
Хэр удах юм?
Тааруулахад
хэдхэн минут болно.
Өөр газар ирчхээ юу?
Ноён Виллиамс, хэд дэх өдөр
гэдгийг мэдэж байна уу?
Тако иддэг мягмар гараг.
Хаана байгаагаа мэдэж байна уу?
Барууны хамгийн удаан
хүлээн авах дээр байна.
Хэдэн он гэдгийг санаж байна уу?
Асуулт асуулгүй бугуйг минь
эмчлээд өгч болох уу?
Би байцаагдахаар ирээгүй.
За. Тэгэлгүй яах вэ.
Би эргээд ирнэ ээ.
За, ноён Дигби.
Сайхан харагдаж байна.
Үнэр нь ч дээрдлээ.
Ангижруулагч байна уу?
Биеийг нь хатаагаад,
дотогш оруул.
Халаад өмсгөөд, Урд жигүүрийн
21-т гэлэнмаагийн хажууд оруул.
Итгэл үнэмшлээ
түүнтэй хуваалцаг.
Юу болсон бэ?
Эвелин Бостик. 81 настай.
Зөнөх өвчтэй.
Нөхөр нь 30 минутын өмнө
хүргэгдэж ирсэн.
Машинаар авчрах ёстой байсан ч,
зам дээрээс олдсон.
-Би хаана байна?
-Эмнэлэгт ирчхээд байна.
Би өвдөөгүй.
-Нөхөр дээр чинь авчирлаа.
-Яана аа. Итан зүгээр үү?
Тантай ярилцах хэрэгтэй байна,
хатагтай Бостик.
Нас барчихсан.
Энд юу болоо вэ?
Аллен Биллингс. Гараа өргөж
байхад нь дээрээс мод унасан.
-Мөр нь мултарсан бололтой.
-Өвдөж байгаа даа.
Санаа зоволтгүй ээ, эрхэм ээ.
Учрыг нь олно.
Яаж байна даа?
Тухтай байгаа бололтой.
-За.
-Сайн уу?
Цусны дэлгэрэнгүй
шинжилгээний хариу гарсан.
Асуудал гараа юу?
Ямар нэг юм үлдээчхэж үү?
Аал эмч ээ? Аал эмч ээ?
Орчуулсан: Ари